回顾这道题（63. 不同路径 II），其实这类动态规划的题目在题库中也出现过多次，例如「221. 最大正方形」、「1162. 地图分析」等。
他们都以二维坐标作为状态，大多数都可以使用滚动数组进行优化。如果我们熟悉这类问题，可以一眼看出这是一个动态规划问题。
当我们不熟悉的时候，怎么想到用动态规划来解决这个问题呢？我们需要从问题本身出发，寻找一些有用的信息，例如本题中：

·(i,j) 位置只能从 (i−1,j) 和(i,j−1) 走到，这样的条件就是在告诉我们这里转移是 「无后效性」 的，f(i,j) 和任何的 f(i', j')(i' > i, j' > j)无关。
·动态规划的题目分为两大类，一种是求最优解类，典型问题是背包问题，另一种就是计数类，比如这里的统计方案数的问题，它们都存在一定的递推性质。

前者的递推性质还有一个名字，叫做 「最优子结构」 ——即当前问题的最优解取决于子问题的最优解，后者类似，当前问题的方案数取决于子问题的方案数。
所以在遇到求方案数的问题时，我们可以往动态规划的方向考虑。通常如果我们察觉到了这两点要素，这个问题八成可以用动态规划来解决。读者可以多多练习，熟能生巧。

作者：LeetCode-Solution
链接：https://leetcode-cn.com/problems/unique-paths-ii/solution/bu-tong-lu-jing-ii-by-leetcode-solution-2/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。