确定有限状态自动机（以下简称「自动机」）是一类计算模型。它包含一系列状态，这些状态中：

·有一个特殊的状态，被称作「初始状态」。
·还有一系列状态被称为「接受状态」，它们组成了一个特殊的集合。其中，一个状态可能既是「初始状态」，也是「接受状态」。

起初，这个自动机处于「初始状态」。随后，它顺序地读取字符串中的每一个字符，并根据当前状态和读入的字符，按照某个事先约定好的「转移规则」，
从当前状态转移到下一个状态；当状态转移完成后，它就读取下一个字符。当字符串全部读取完毕后，如果自动机处于某个「接受状态」，
则判定该字符串「被接受」；否则，判定该字符串「被拒绝」。

注意：如果输入的过程中某一步转移失败了，即不存在对应的「转移规则」，此时计算将提前中止。在这种情况下我们也判定该字符串「被拒绝」。

一个自动机，总能够回答某种形式的「对于给定的输入字符串 S，判断其是否满足条件 P」的问题。在本题中，条件 P 即为「构成合法的表示数值的字符串」。

自动机驱动的编程，可以被看做一种暴力枚举方法的延伸：它穷尽了在任何一种情况下，对应任何的输入，需要做的事情。

自动机在计算机科学领域有着广泛的应用。在算法领域，它与大名鼎鼎的字符串查找算法「KMP」算法有着密切的关联；在工程领域，它是实现「正则表达式」的基础。

作者：LeetCode-Solution
链接：https://leetcode-cn.com/problems/biao-shi-shu-zhi-de-zi-fu-chuan-lcof/solution/biao-shi-shu-zhi-de-zi-fu-chuan-by-leetcode-soluti/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。